ORIGINAL
========


    {image}
    Abbildung 5.32: Die Dialogbox „Editor1“

0=[], 1=|, 2=_, 3=[]

Wenn Sie auf einem Farbmonitor arbeiten, können Sie die Bildschirmfarben
frei wählen. „V“ steht dabei für die Vordergrund-(Zeichen-)Farbe, „H“ für
die Hintergrundfarbe. Die einzelnen Ziffern stehen für den Rot-, Grün- und
Blauanteil der Farbe. Es sind jeweils Werte zwischen 0 und 7 zulässig. Auf
Monochrommonitoren können Sie mit der Hintergrundfarbe (Bit 0 setzen
oder löschen) zwischen normaler und inverser „Farbe“ umschalten.

Damit das Bild nicht in Ihren Monitor einbrennt, wenn Sie eine längere Pause
einlegen, ohne den Rechner auszuschalten, enthält der OMIKRON. Assembler
einen Bildschirmabschalter. Wenn er eingeschaltet ist und Sie innerhalb der
eingestellten Zeit keine Taste gedrückt und die Maus nicht bewegt haben,
wird der Bildschirm schwarz. Das Bild kommt zurück, sobald Sie eine Taste
drücken (keine SHIFT- o.ä, Taste) oder die Maus bewegen. Abschaltzeiten
unter 10 Sekunden sind nicht zugelassen, abgeschaltet wird diese Funktion,
indem Sie auf den „nein“-Button klicken. Der Bildschirmabschalter schaltet
übrigens nicht die Synchronisation ab.

Mit „Warnungen“ können Sie anwählen, ob bei Sprüngen zu Fehlern (mit
CONTROL-ALT-J) auch Warnungen angesprungen werden sollen.
„Suchfunktionen“ gibt an, wie Fehler, nicht tokenisierbare Zeilen usw. an-
gesprungen werden sollen. „normal“ ist, daß der nächste Fehler ab der Cur-
sorposition angesprungen wird. Auf dem letzten Fehler im ganzen Source


TRANSLATED
==========


    {image}
    Figure 5.32: The "Editor1" dialog box

0=[], 1=|, 2=_, 3=[]

If you are working on a color monitor, you are free to choose the screen
colors. "V" stands for the foreground (character) color, "H" for the
background color. The individual digits stand for the red, green and blue
component of the color. Values between 0 and 7 are permitted. On monochrome
monitors, you can use the background color (set or clear bit 0) to toggle
between normal and inverse "color".

So that the image does not burn into your monitor when you take a longer
break without switching off the computer, the OMIKRON contains. Assembler
a screen switch. If it is on and you haven't pressed any keys or moved the
mouse within the set time, the screen will go black. The image comes back
as soon as you press a key (no SHIFT or similar key) or move the mouse.
Switch-off times of less than 10 seconds are not permitted. This function
is switched off by clicking on the "no" button. By the way, the screen
switch does not switch off the synchronization.

With "Warnings" you can select whether warnings should also be jumped to
when jumping to errors (with CONTROL-ALT-J). "Search Functions" specifies
how to jump to errors, non-tokenizable lines, etc. "Normal" is that the
next error is jumped to from the cursor position. On the last error in the
entire source, the cursor remains on the incorrect line.

