ORIGINAL
======== 


6 DER DEBUGGER 171

 

gen möchte, legt wahrscheinlich Wert darauf, daß er stets in den Debugger
zurückspringen kann. Dazu gibt es zwei Möglichkeiten:

Der Debugger ist resetfest. Das bedeutet, der Debugger wird nicht dadurch
verlassen, daß Sie RESET drücken. Wenn ein Programm sich aufhängt, so
daß die Tastaturabfrage und somit SHIFT-SHIFT nicht mehr funktioniert,
können Sie durch Reset in den Debugger zurückkehren. Es kann Ihnen auch
passieren, daß Sie zwar das Bild des Debuggers sehen, aber nichts über die
Tastatur eingeben können. Nach einem Reset funktioniert die Tastatur meist
wieder fehlerfrei. Bei einem Reset werden vom Betriebssystem, bevor es die
Kontrolle an den Debugger übergibt, die Register DO, AO, A5, A6, SR, SSP
und PC verändert, Die Registerinhalte, die Ihnen der Debugger anzeigt, sind
also nach einem Reset nicht alle richtig!

Einen etwas sanfteren Abbruch können Sie über den „Ring Indicator“ aus-
lösen. Dazu basteln Sie sich einen Taster, der am seriellen Port die Pins 22
und 20 miteinander verbinden kann. Den Namen „Ring Indicator“ hat dieser
Pin daher, daß ein Modem hierüber einen Interrupt auslöst, wenn angerufen
wird. Achten Sie also darauf, daß Sie beim Debuggen kein eingeschaltetes
Modem an den ST angeschlossen haben: Wenn Sie angerufen werden, wird
das Programm unterbrochen. Bei diesem Abbruch werden keine Registerin-
halte zerstört, er kann aber vom debuggten Programm durch Ändern des
Vektors an Adresse $138 bzw. Verbieten des Interrupts im MfP verhindert
werden.

Beide Möglichkeiten sind mit Vorsicht einzusetzen. Es ist nämlich nicht si-
chergestellt, daß Sie nach einem externen Abbruch das Programm noch feh-
lerfrei starten können. Das AES hat Schwierigkeiten, wenn es bei der Arbeit
abgewürgt wird und dann ohne Neuinitialisierung weitermachen soll. Daher
sollten Sie Resets nur auslösen, wenn sich das Programm nicht im Betriebs-
system befindet (leicht gesagt, ich weiß).

6.11 Meldungen des Debuggers

Der Debugger kann folgende (Fehler)meldungen ausgeben:

® ?Befehl unbekannt
Ein Tippfehler, den Befehl gibt es nicht.



TRANSLATED
==========


