ORIGINAL
========


auch ins Text-Segment packen. Die Unterteilung dient nur der Über-
sicht, Manchmal kann Sie aber auch von Nachteil sein: Die Daten im
DATA-Segment liegen im Speicher hinter dem Text-Segment, wo durch
sich eine große Distanz zwischen Befehl und angesprochenem Datum
ergibt. Wenn Sie nun ein Datum mit der PC-relativen Adressierung an-
sprechen wollen, darf diese Distanz nicht größer als 32 768 bzw. —32 767
Byte sein. Sonst müßte das Datum in den Programmtext eingefügt wer-
den.

(SECTION) (.)BSS legt den Start des Block-Storage-Segments fest. Im
BSS sind nur DS-Befehle ohne Füllwert, RS-Befehle und natürlich noch
EVEN, RSEVEN u.ä. möglich. Das BSS wird nicht mit abgespeichert;
es wird nur im Programm-Header (siehe Kapitel D.1 auf Seite 189)
eingetragen, wie lang das BSS ist. Dadurch wird Ihr Programm kürzer,
als wenn Sie die Variablen ins DATA- oder Text-Segment gelegt hätten.
Nach dem Laden des Programms stellt nun das Betriebssystem fest,
wie groß das BSS sein soll und reserviert einen entsprechend großen
Speicherbereich. Dieser wird gelöscht (also mit 0 gefüllt).

Ein Beispiel:

    TEXT                ;kennzeichnet den Anfang des Text-Segments,
                        ;kann auch weggelassen werden.

                        ;diverser Programmcode

    lea     buffend,a0          ;Ende des Buffers in A0
    movem.l d0-d7/a1-a6,-(a0)   ;Register retten
    pea     copyright           ;Adresse der Copyrightmeldung
                                ;auf den Stack pushen
    move.w  #9,-(sp)            ;Cconws - Funktionsnummer
                                ;(Zeile schreiben)
    trap    #1
    addq.1l #6,sp               ;Stackkorrektur - 6 Byte addieren
    lea     buffend,a0
    movem.1 (a0)+,d0-d7/a1-a6   ;Register wiederholen



TRANSLATED
==========


The subdivision only serves as an overview, but sometimes it can also
be disadvantageous: The data in the DATA segment is located in the
memory behind the text segment, which results in a large distance
between the command and the addressed data. If you now want to
address a data item with PC-relative addressing, this distance must
not be greater than 32,768 or -32,767 bytes. Otherwise the date would
have to be inserted into the program text.

(SECTION) (.)BSS defines the start of the block storage segment. In
the BSS only DS commands without filling value, RS commands and of
course EVEN, RSEVEN etc. are available. possible. The BSS is not
saved; the length of the BSS is only entered in the program header
(see chapter D.1 on page 189). This makes your program shorter than
if you put the variables in the DATA or text segment. After loading
the program, the operating system now determines how large the BSS
should be and reserves a correspondingly large memory area. This is
deleted (i.e. filled with 0).

An example:

    TEXT                ;marks the beginning of the text segment,
                        ;can also be left out.

                        ;Diverse program code

    lea     buffend,a0          ;End of buffer in A0
    movem.l d0-d7/a1-a6,-(a0)   ;save registers
    pea     copyright           ;Address of the copyright message
                                ;push on the stack
    move.w  #9,-(sp)            ;Cconws - Functional number
                                ;(Write line)
    trap    #1
    addq.1l #6,sp               ;Stack correction - add 6 bytes
    lea     buffend,a0
    movem.1 (a0)+,d0-d7/a1-a6   ;restore registers

